das los heißt alles willkommen
vertraue den
prozessterminen ist eigentlich ein
narkosemittel das fiel in der
tiermedizin eingesetzt wird viele fans
aber vielleicht eher als droge ich bin
vom kurzem auf ein ganz anderes
anwendungsgebiet gestoßen und zwar
ketamin als therapiemöglichkeit für
psychische erkrankungen und zwar für
eine ganze menge depression
suchterkrankungen posttraumatische
belastungsstörungen zwangsstörungen
angststörungen all das soll man mit
ketamin behandeln können vor allem wenn
klassische behandlungsmöglichkeiten wie
psychotherapie und antidepressiva nicht
funktionieren ich frage mich wieso eine
kita mien therapie abläuft auf welche
art und weise das tatsächlich helfen
kann und ob das eigentlich komplett
legal und ungefährlich ist deswegen bin
ich jetzt mit marvin verabredet der
macht so eine kita in therapie und er
nimmt mich mit zu einer infusion
ich treffe marvin in berlin hier hat er
heute seine nächste sitzung vorher
möchte ich erfahren wieso er sich für
eine therapie mit ketamin entschieden
hat marvin was ist denn überhaupt eine
diagnose also welche erkrankungen hast
also körperlich
und psychisch
schwere depressionen soziale ängste
zwänge stand mal im raum ja und verdacht
auf borderline jetzt seit september 2021
und nach einem gespräch mit anderen
psychologin stand auch noch ptbs im raum
also posttraumatische belastungsstörung
anfang 2020 hat das dann auch mit
selbstverletzungen verhalten angefangen
das fing an mit uns selber schlagen aber
recht harmlos halt als oberschenkel oder
oder aber auch irgendwie sowas dann ging
es weiter mit mit weißem tatsächlich
weil das sind halt so sachen es hat sich
jetzt so van aber die kann man überall
machen und dann irgendwann fängt das
halt mit dem oder fix bei mir halt mit
dem schneiden anderen nur so ganz kurzen
oberflächlich und dann wird das halt
immer immer mehr immer längere schnitte
im archiv und immer häufiger und wieso
hast du das getan hast du das einerseits
stressabbau war nach schmerzen wenn ja
auch in offene ausgeschüttet wenn sie
wieder wir gehen andererseits hat auch
um zu merken dass man im jahr ist so
würde ich das erklären inwiefern
beeinträchtigen dich die erkrankung zum
alltag mir eigentlich überall also
gerade was job angeht leistungsfähigkeit
konzentrationsfähigkeit und halt umgang
mit emotionen ist halt auch so mit eins
der größten probleme oder frustration
das glaubst du denn nur das ganze
herkommt vor mobbing aus der schule
denke ich mal erste bis bis achte oder
neunte klasse ging das ok also was viel
gemacht
beleidigt mango und junkie und sowas
wegen des insulins weil das ja auch
immer gestützt werden muss herumschubsen
im kreis damit hat das alles angefangen
glaubst du dass daher dann auch die
depression kam ist auf jeden fall ein
teil davon gerade die sozialen ängste so
von menschen zu reden und so war die
repression denke ich mal auch bedingt
aber das fing ja auch dann als ich die
epilepsie gekriegt hat mit 16 so wo die
ganzen jugendlichen ihren führerschein
machen und ihr leben ausprobieren da
stand ich halt daneben und konnte nicht
mitmachen was für
behandlungsmöglichkeiten hast du dann
ausprobiert ich war zweimal in der
klinik
2020 glaube ich war in der uniklinik
münster absichert september letzten
jahres war ich noch in der klinik in
dülmen anschließend tagesklinik dann
noch mal sechs wochen aber das konzept
ist irgendwie zum 1 hermann man sitzt er
den größten teil der zeit rum hat einmal
die woche psychotherapie also
einzeltherapie das habe ich halt zu
hause mit meinem therapeuten anhalt in
der nähe auch sein so was von
aufbewahren finde ich also für manche
leute kann man sie aber sein wenn man
tagesstruktur kriegt gruppentherapien
und mein system ist system war es halt
auch einfach nicht hast du auch
irgendwelche medikamente bekommen also
antidepressiva aber ist auf negative
effekte hatte ich dann nicht zahlen
würde ich halt auch nicht so viel von
antidepressiva welcher war nochmal
neuroleptika gekriegt aber da konnte ich
dann eigentlich fast gar nichts mehr
also ich bin aufgewacht und quasi direkt
wieder eingeschlafen so ein bisschen wie
ohnmachtsanfälle tatsächlich also das
heißt die würde sagen diese ganzen
klassischen behandlungsmöglichkeiten
haben wir hier nicht funktioniert ich
würde jetzt mal sagen nein also die
normale psychotherapie aber dafür
bräuchten nicht sieben tage die woche in
der klinik sitzen warum hast du dich
dann dazu entschieden ketamin therapie
auszuprobieren ja weil seine formel
therapies sich noch nie halt irgendwie
gemacht habe und die anderen therapien
die typischen die hatte ich halt schon
durch und weil es halt mal ein anderer
ansatz ist weil die meisten ärzte haben
ja dieses antidepressiva verschreiben
oder andere medikament in die richtung
und in der klinik sitz und therapie
machen und deshalb noch mal ein ganz
anderer ansatz wir machen uns auf den
weg zur praxis ketamin therapien werden
bisher nur von privatpraxen angeboten
dort angekommen treffe ich marvins
therapeutin dr richter i läuft so ein
kamin sitzung denn eigentlich ab wir
starten jetzt gleich erstmal gucken ob
nach der vorbereitung gestern noch etwas
hoch gekommen ist zwei stunden
vorbereitungsgespräch gemacht und da
passiert oft noch mal ganz schön viel
gerade wenn es die erste sitzung ist was
ist heute der fall ist aber oft kommt da
noch einige sachen hoch wir gucken ob da
vielleicht noch mal bedenken aufgetreten
sind und ganz ganz wichtig was die
intension für die heutige sitzung sein
soll die intention so ein bisschen wie
der kompass für die für die kita mien
erfahrung reicht wie die psychedelische
erfahrung immer man nicht weiß wohin
soll ich gerade gehen
fühlt sich vielleicht verloren sozusagen
einmal auf den kompass gucken und weiß
wissen wohin es weitergehen könnte dann
starten wir die infusion die infusion
läuft über circa 40 45 minuten die wird
von finden wir ganz eng begleitet das
ganze befindet hier in unserem
behandlungsform staaten wichtig ist
keine klinik atmosphäre so eine schöne
behagliche atmosphäre in der man sich
auch wirklich gefallen lassen kann und
eben auch alles was da kommen mag
wirklich gut zu lassen kann ganz wichtig
ist noch die begleitung durch musik
musik kann die reise in gewissem maße
steuern um sonst hingehen weil er weise
heute was soll denn die intention sein
der emotions kontrolle wenn ich also
weil das ist ja somit das was am meisten
einschränkt aktuell wäre würde ich sagen
dann legen wir gleich los dann können
sie sich mal gemütlich machen und ich
mag die infusion fertig dann bin ich
gleich wieder dahin also das ist jetzt
hier die infusion genau also haben das
kita - die kochsalzlösung wo es ankommt
und das ist die infusions leitung und
wie hoch wird die dosis jetzt heute bei
martin sein wir hatten gestern
0,8 milligramm pro kilogramm
körpergewicht
gesprochen und genommen das thema jetzt
gleichauf das heißt eine hohe oder
niedrige dosis
das ist so zwischen
niedrig und mittlere dosis also das ist
jetzt das termin ist jetzt eine ampulle
mit 50 milligramm das kommt es ja und
das indes cocktails sind für die fusions
bestückt dadurch das normal entlüftet
kinder unterrichten fusion fertig
unterscheidet sich jetzt das ketamin
dass sie hier einsetzen von dem ketamin
das ist anderen menschen vielleicht auch
als droge benutzen genau also das
natürlich gar nicht so leicht zu sagen
weil was da draußen als auf der straße
als ketamin kursiert das ist
wahrscheinlich mit einem möglichen
substanzen gestreckt wichtig ist einfach
dass wir benutzen ist wirklich reines
kita mir wissen ganz genau was da drin
ist und eben der für abrechnungs weg ist
natürlich anders gesagt das ist eine
intravenöse gabe das sollte natürlich in
den händen von mitziehen von
fachpersonal bleiben weil eine
intravenöse gabe natürlich immer höher
das risiko hat aber dadurch noch andere
effekte möglich also in höheren
dosierung kann ketamin eben auch
wirklich zu psycho liga gezählt werden
und kein püppchen sie psychisch
erfahrung ermöglichen okay wie fühlst du
dich jetzt neugierig entspannt und doch
mal gucken was kommt was erwartest du
was heute vielleicht kommen könnte und
ja nochmal die die hoffnung noch einen
anderen blickwinkel einfach zu kriegen
um dann wie gerade besprochen mit so
innovation besser umzugehen wenn die
negativ von überwältigend sind und hast
du da irgendwie einplanen also dass du
irgendwas so richtig erreichen willst
oder lasse das einfach auf mich zukommen
ich glaube zu viel planen sollte man gar
nicht weil ja nicht dass man zu
verklemmt da reingeht so einfach fallen
lassen und dann gucken was auf einen
zukommt aber versuchen vielleicht einmal
zwischendurch daran zu denken was aber
manchmal schwer fällt dann doch dann
wünsche ich dir auf jeden fall eine gute
reise wenn man das dabei sagt
und dann sprechen wir uns später auf
jeden fall
[Musik]
den youtube-kanal gleich genau 130 65
das neue ist
die topwerte so und dann
nur ein pieksen können
das sieht gut aus
zu einem stich
wer nichts ausläuft
statt vorbereitungen sind getroffen
sind sie startbereit
so wie diese reise nun beginnt
das all deine pläne und erwartungen los
und gehe auf die reise also ob sie deine
erste wäre last los heißt ja alles
willkommen
vertraue den prozess ich werde hier
beide sitzen und sich durch den prozess
begleiten
du kannst jederzeit nach unterstützung
fragen die jetzt besprochen haben kannst
dich jederzeit mitteilen
und ich werde alles aufschreiben was du
sagst so dass wir keine sorgen machen
muss irgendetwas zu vergessen macht sich
nur auf die reise lass los
ist alles willkommen
vertraue den prozess
was genau erhofft man sich beim einsatz
von ketamin zu therapiezwecken der
therapeutische effekt der spielt sich
wahrscheinlich auf mehreren ebenen ab
erst mal auf der sozusagen
pharmakologisch biochemischen ebene weiß
man dass ketamin die neuroplastizität
erhöht dh die fähigkeit und der neuronen
im gehirn neue verbindungen zu anderen
neuronen herzustellen und das ist ja
ganz eng assoziiert mit dem lernen und
umlernen und das schafft sozusagen ein
zeitraum in dem man die gelegenheit hat
veränderungen zu schaffen und dann
kommen die nächsten komponente dazu bei
vitaminen wie auch anderen psychedelic
geht man davon aus dass es drei große
gruppen von erlebnissen geben kann die
auch langfristig eine positive
auswirkungen haben können das erste
sogenannte
emotionale durchbruch man geht davon aus
dass irgendwelche
unverarbeiteten halt verarbeiten nicht
zuende verarbeiteten dinge irgendwo im
unterbewusstsein oder auch im
körperliche ebene quasi gespeichert sind
und dadurch dass man quasi die
psychischen abwehr strukturen durch
diese psychedelic herunter reguliert
können diese dinge zu ende verarbeitet
werden das kann oftmals sein was in eine
unsichere umgebung dann als sogenannter
bezeichnet wird weil das wirklich ganz
ganz viele ganz starke emotionen an die
oberfläche bringen kann und der patient
muss ich einfach sicher genug fühlen das
erleben zu können und bis zum bis zum
ende durch leben zu können wenn die
zweite kategorie sind die mystische
spirituelle erfahrung das kann zum
beispiel sein die erfahrung von von
komplette einheit mit mit der umwelt mit
allem vielleicht auch mit anderen
menschen und sie sind so positiv diese
erfahrung dass sie auf dem nachhaltigen
verändernden effekt auslösen können die
dritte kategorie sind nahtoderfahrung
das klingt erstmal ganz ganz ganz
schlimm und manchen leuten macht das so
erstmal angst werden mannschaft damit zu
gehen dann beschreiben die leute das oft
als was sehr schön ist also teilweise
auch wirklich diese klassischen
beschreibungen man geht durch einen
tunnel in richtung von licht und viele
finden auch großen empfinden auch großen
frieden einfach im blickwinkel im
absoluten nichts zu sein oft ist auch
wirklich jede erinnerung an die eigene
biografie an die eigene person und werk
das man weiß nicht in diesen erfahrungen
irgendwo wo man ist wer man ist sondern
man es wirklich nur reines bewusstsein
und die positiven effekte entstehen oft
dann wenn man zurückkommt in den körper
man plötzlich die ganz einfachen dinge
zu schätzen weiß zb die tatsachen körper
zu haben freunde zu haben
leben zu haben kleine viele kleine dinge
können plötzlich eine ganz große
bedeutung
dadurch annehmen was passiert kann
die arme mensch wäre die hammer schwer
und senken die bank
liga
wie fühlt sich das an gut
ist ein schönes gefühl
alles ist müssen aber
positiv
[Musik]
das ist jetzt gerade passiert
aktiv war ein an tunnel
in einem tunnel
verfolgen sie ein tuch
[Musik]
wie fühlt sich das an ich glaube dass
das ziemlich individuell ist also bei
mir kribbelt das erste luft holen und
meine arme werden so schwer
beziehungsweise die hände da wird ja
kaufst du ein bisschen schwammig und
dann fällt man sag ich mal so in dieses
loch aber gar nicht negativ sondern
positiv und bei den höheren dosen hat
man auch noch mal andere gefühle ich
hatte also das gefühl dass man in so ein
loch reingezogen wird aber auch wieder
nicht negativ sondern zeigen wie
angenehm ich weiß ein viertes
beschreiben soll dass man fliegt habe
ich habe ich auch manchmal gehabt das
gefühl aber dass er bei recht hohen
dosierung das klingt ja jetzt schon wie
so ein richtiger trip sucht nach
richtiger drogentrip aber inwiefern
hilft dir das denn dann bei deinen
depressionen oder anderen erkrankungen
es ist verändert den blickwinkel einfach
noch mal wenn man sieht halt alles
einfach anders mal guckt noch mal über
den tellerrand ja und kriegt auch
einfach einen anderen blickwinkel auf
die sache dadurch dass ich den
führerschein ich machen kann durch die
epilepsie das war einfach gar nicht mehr
so dramatisch und dass sie oder habe ich
vorher nicht so gesehen dieses ich will
meinen führerschein und wenn ich den
nicht krise also mich die erlaubnis
dafür kriegt dann bin ich sauer traurig
wie auch immer und von der essen
infusion hatte ich helfen so was wie
trauer hatte ich gar nicht mehr das war
halt einfach direkt das war ein
bruchteil einer sekunde trauer und lang
haben direkt die wut was ja auch
irgendwo ich würde mal überhaupt nicht
ganz gesund ist wenn man nur gut kennt
und keine trauer und seitdem kenne ich
auch mal wieder traurig was ganz gut ist
das ist jetzt kein
kind macht
sie haben sich an ihre kindheit
ich reiße
mit freunden
[Musik]
hier geht es geradeaus ich finde sie
sich erleichtert erleichtert es über
last abgeworfen hätten
sie was
erzählen über die erfahrung am anfang
unserer mini tunnel wir sehen haben sie
gesagt ja dann wohl nicht so sein
eingezogen also körperlich gefühlt wie
hat sich das angefühlt als beängstigend
oder war das sehr gut es ist ein gutes
gefühl
kinder und dann
so eine weile still und dann haben sie
irgendwann kindheit gesagt haben der
bilder aus der aus der kindheit hoch vom
friert wird so ein bisschen ja das war
es nicht für eine szene wir waren immer
ganz viel auf dem spielplatz also und
habe da mal rum gespielt sind
herumgesprungen eine auf dem stellplatz
halt eben also eine gute gute erinnerung
eigentlich verbinden sie mit dieser
erinnerung ja da war man gegen die noch
einhändig unbelastet aber und man war
noch frei irgendwelches kind dann haben
sie noch einmal legte sagt in kurzer
zeit drauf wo weg weil nicht mehr weiß
ich noch wie potenzielle warum sie das
gesagt habe
ja ich muss halt zu dem zeitpunkt nicht
wo ich bin aber das war nicht schlimm
und dann in der letzten zeit habe ich
halt recht viel zeit vor dem
von meinem schreibtisch verbracht
und das bild ist mit ansehen den kopf
gekommen aber ich wusste auch gar nicht
mehr wie mein zimmer aus sieht irgendwie
und wusste nicht ob das mein zimmer ist
und war mit dem
mit dem sitzen am schreibtisch war da
irgendwie kann sagen gefühl mit ruß
halt recht viel von nicht um mich
abzulenken also und videos zu gucken
sind wir also was war da nicht so eine
ganz schöne erinnerung heißt ist oder
war das eher neutral und neutral aber
ein bisschen ins nicht so schön
waren das ergebnis oft bei augsburg
ruhen lassen so von der reflexion über
die über die reise und in den rest wirkt
termin denn irgendwelche risiken also
gibt es da irgendwelche gefahren keine
substanz die eine wirkung hat das frei
von nebenwirkungen auf der körperlichen
seite sind in der blutdruck anstieg vor
allem der dann die
potenziellen weiteren nebenwirkungen
auslösen kann also auf das kunstblut und
krise sein bei leuten die verstopfte
herzkranzgefäße haben oder die
vielleicht schon ein herzinfarkt hatten
können dass dieser blutzuckeranstieg
potenziell auch einen herzinfarkt
auslösen
herzrhythmusstörungen theoretisch auch
und auf der psychischen seite ist es
eben ganz wichtig die psychosen
schizophrenie
wenn da was bekannt ist auch in der
verwandtschaft ersten gerade ist dass
patienten sollte man das nicht einsetzen
und bei patienten die in potenziell
brunch werden konnten muss man auch sehr
aufpassen also bipolare chronische
störung wie hoch ist das
abhängigkeitspotenzial von ketamin ich
würde also relativ genügen beschreiben
aber im endeffekt kann man natürlich
nicht verschweigen dass das potenziell
nebenwirkung sein könnte wie auch in der
in der schmerzmedizin muss man immer gut
abwägen gebe ich jemandem ein
morphinhaltiges schmerzmittel dann hat
er wahrscheinlich weniger schmerzen aber
hat natürlich das risiko von der
abhängigkeit entwicklung genau so ist es
bei uns wir müssen auch abwägen wie hoch
ist das risiko einer abhängigkeit
entwicklung und was ist der potenzielle
nutzen den wir bei den patienten sehen
und das ist muss man einen patienten
kritisch diskutieren und muss man
natürlich letztendlich auch für sich
selber einen guten weg finden wie man
damit umgehen will wieso die rechtliche
lage von ketamin also dass kamine
betäubungsmittel ketamin ist in
deutschland kein betäubungsmittel also
dass untersteht dem und war 2 mit recht
dass apotheker apothekenpflichtig aber
es ist kein betäubungsmittel wie zb warf
ihn auch zum beispiel ritalin ihren
betreuungs mit wie hat sich das denn
jetzt angefühlt dieses mal körperlich
intensiver als sonst also bei meinen ab
märz das gefühlt als für die bank oder
die liege immer so hin und her wackeln
und danach her bin ich so hinten rüber
gefallen quasi als wird sich das einmal
so aufstellen und dann will ich so in
diesem tunnel ein hier schon geschrieben
und du hattest ja auch deine augen zu
was hast du gesehen was dann so in
deinem kopf gegangen aber anfang
eigentlich gar nichts das ist also wie
als hätte man die augen zu später wird
das dann mehr also wie eine achterbahn
ist das dann halt auch manchmal dass man
irgendwo rum fährt zum beispiel formen
muster sieht farben du bist ja auch mit
einer frage in die sitzung gegangen was
meine frage war das mit emotionalen also
sehr emotionalen zuständen umgehen zu
können und glaubst du hast jetzt
irgendwie da irgendeine antwort gefunden
ob das ganze ja die distanz auch einfach
ein bisschen also dass man das nicht
direkt an sich ran lässt vielleicht aber
so muss ich mal gucken inwiefern hat die
terminen therapie dein leben verändert
auf dauer war es halt so und dass ich
die akzeptanz von epilepsie deutlich
verbessert hat also ich war damit in
ordnung einfach ein e bike zu holen
anstatt zum beispiel den führerschein zu
machen weil das ja schwierig ist dann
und motivation was zu machen also
gerade job technisch sich um den job
gekümmert habe ich mich
geguckt wo es hingehen soll was ich
gerne machen würde das hat mich vorher
nicht wirklich interessiert und habe
gesagt es war egal oder lass mich kaputt
schreiben das ist ja auch eine
möglichkeit aber das ist ja auch
irgendwie nicht der sinn des lebens wie
lange hält der effekt so an also wie
häufig muss man so eine kita mitzumachen
letzte mal waren es vier wochen ich
hoffe dass es jetzt länger ist je
nachdem wie lange es anhält so oft muss
man das halt machen wie teuer ist
eigentlich so eine kleine sitzung der
termin sitzung an sich gar nicht so toll
mit 30 euro ungefähr aber es wird ja
immer mit einem psychotherapeuten
begleitet heißt psychotherapie dann in
dem falle und das sind ich glaub pro
stunde ungefähr 130 140 euro in den
fusion 30 euro jetzt diese woche sind es
elf mal psychotherapie und dreimal
termin infusion heißt ungefähr mit noch
so ein paar anderen gebühren 1800 euro
in kraft das ist aber schon nicht wenig
das stimm- und wie ist das du musst das
selber bezahlen oder bezahlt das
irgendwie die krankenkassen manche
bezahlens manche nicht ich habe bis
jetzt noch nichts wieder gekriegt ich
denke mal dabei wird es auch bleiben
leider glaubst du es könnte sein dass du
irgendwann einmal das vitamin einfach
auf dem schwarzmarkt aus weil das dann
vielleicht günstiger ist und dass man
einfach zu hause selber macht für mich
ist es keine möglichkeit allein weil ich
nicht weiß was drin ist und ich kann
sich reset gehabt weil da liege ich auf
der liege es ist ein psychotherapeut
daneben der jederzeit eingreifen kann ja
und den hahn zudrehen kann falls das
irgendwie zu viel wird und wenn man es
drückt es ist halt einmal drin und ich
muss halt auch nicht wieder raus muss
man dadurch denkst du bist in zukunft
noch weitere sitzungen brauchen ich
hoffe natürlich nicht
werde ich dann sehen ich vermute es fast
schon weil das alles richtig sitzen nach
so vielen jahren jetzt auch schon wenn
ich das geld dann weiter noch hin dazu
habt dann oder vielleicht sogar wieder
krieg das anerkannt wird dann werde ich
das denke ich muss schon nutzen wenn es
möglich ist ja mal wir ihn auf jeden
fall vielen dank für deine offenheit
also das ist ja schon sehr persönliches
thema umso cooler dass ich dabei sein
durfte sehr gerne ich möchte auch dass
es vielleicht ein bisschen mehr an die
öffentlichkeit kommt dass es solche
therapie möglichkeiten gibt ich wünsche
dir auf jeden fall alles gute weiterhin
was gut und
ich muss sagen das nicht den tag mit
marvin mega spannend fand also klar
termin ist kein allheilmittel
und gerade die therapie ist schon
ziemlich teuer aber ich glaube bei
menschen bei denen andere sachen nicht
funktioniert haben ist das auf jeden
fall eine gute behandlungsmöglichkeiten
und ich finds mega faszinierend wie viel
potenzial in so vielen geläufigen drogen
gesteckt und bin sehr gespannt was da
noch so die zukunft bringen wird was
denkt ihr zu dem ganzen und würdet ihr
euch wünschen dass vermehrt zu
alternativen therapie möglichkeiten
geforscht wird schreibt gerne in die
kommentare vielen dank fürs zuschauen
hier kommt ihr zu einem weiteren video
von mir abonniert den kanal um keine
videos mehr zu verpassen und bis zum
nächsten mal